# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста
[HTML](https://github.com/Eldarlakec/Portfolio/blob/main/Проект%209/Проверка%20гипотез%20по%20увеличению%20выручки%20в%20интернет-магазине%20—%20оценить%20результаты%20AB%20теста.html), [ipynb](https://github.com/Eldarlakec/Portfolio/blob/main/Проект%209/Проверка%20гипотез%20по%20увеличению%20выручки%20в%20интернет-магазине%20—%20оценить%20результаты%20AB%20теста.ipynb)

## Описание проекта
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.
## Навыки и нструменты
-Python  
-Pandas  
-Matplotlib    
-Seaborn  
-NumPy  
-SciPy  
-A/B-тестирование  
-проверка статистических гипотез  
## Общий вывод
По результатам теста можно сказать что по такому показателю как средний чек нет статистически значим раздичий и группы A и B показывают схожие результаты. Это видно и по графику куда входят все данные, включая аномалии, график колеблится то вверх то вниз, причиной этому как раз служат аномалии. Однако по среднему количеству заказов группа B показывает преимущество над группой A. Это видно и по графикам и после нахождения p-value и прироста группы B над A как в сырых данных так и очищенных. Иходя из этого считаю что тест можно остановить и зафиксировать победу одной группы над другой. По такой важной метрике как среднее количество заказов группы B побеждает.  
Что касается заключения по первой части проекта тут мы видим как один параметр может поалиять на общую оценку ICE или RICE. Применяя фреймворк RICE больший приоритет получила гипотеза 'Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок'. Так как у нее показатель reach, то есть охват имеет максимальный балл - 10. Гипотеза под номеров 8: 'Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения' опустилась в середину списка, так как у нее показатель reach минимальный и составляет - 1. Большую важность тут составляет правильное распределение баллов Reach, Impact, Confidence, Efforts

