# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
[HTML](https://github.com/Eldarlakec/Portfolio/blob/main/Проект%2010/Анализ%20пользовательского%20поведения%20в%20мобильном%20приложении.html), [ipynb](https://github.com/Eldarlakec/Portfolio/blob/main/Проект%2010/Анализ%20пользовательского%20поведения%20в%20мобильном%20приложении.ipynb)

## Описание проекта
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
## Навыки и нструменты
-Python  
-Pandas  
-Math  
-Plotly    
-SciPy  
-A/B-тестирование  
-проверка статистических гипотез  
## Общий вывод
При проведении эксперимента использовал уровень значимости alpha = 0.05. Но даже если бы уровень значимости был 0.01, результат бы от этого не поменялся.Всего было произведено 17 тестов. Один тест для сравнения выборок 246 и 247 между собой, 4 теста по 4 событиям для сравнения долей выборок 246 и 247 , 4 теста по 4 событиям для сравнения долей выборок 246 и 248, 4 теста по 4 событиям для сравнения долей выборок 247 и 248,4 теста по 4 событиям для сравнения долей объединенных выборок 246 и 247 с 248.

Если рассматривать такое изменение, как изменение шрифта для группы 248 и сравнивать его с контрольными группами 246 и 247, то это нам ничего не дает, никакого преимущества в этом нет, конверсия от этого не увеличилась, пользователи в группах 246 и 247 в равной степени доходят до последнего события воронки как успешная покупка.

