# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
[HTML](https://github.com/Eldarlakec/Portfolio/blob/main/Проект%205/Изучение%20закономерностей%2C%20определяющих%20успешность%20игр.html), [ipynb](https://github.com/Eldarlakec/Portfolio/blob/main/Проект%205/Изучение%20закономерностей%2C%20определяющих%20успешность%20игр.ipynb)

## Описание проекта
Выявил параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовил отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Составил портреты пользователей каждого региона. Проверил статистические гипотезы. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
## Навыки и нструменты
-Python  
-Pandas  
-Matplotlib    
-Seaborn  
-NumPy  
-SciPy  
-статистический анализ данных  
-проверка статистических гипотез  
-исследовательский анализ  
## Общий вывод
Рассмотрел количество выпускаемых игр от года и выяснилось что начиная с 2012 года резкий спад наблюдается,а с 2012 по 2016 года картина примерно одинаковая, поэтому эти годы брал во внимания.В эти годы по продажам выделялось 5 топовых платформ, но наиболее стабильные, без отрицательной динамики это платформы PS4,3DS и XOne. Также выяснилось, что оценки пользователей и критиков никак напрямую не влияют на продажи,коэффициент корреляции Пуассона очень маленький. Если рассматривать каждый регион по отдельности то данные по Европе и Северной Америки более менее похожи, это касается и топ платформ и топ предпочитаемых жанров, в основном это аркады и шутеры. В Японии доминируют же другие платформы и жанры, платформа 3DS и жанр Roll-playing. У азиатов свои вкусы.Рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе на прямую никак не влияет, но различия по регионам присутствуют. Также были проверены две гипотезы. Первая то что пользовательские рейтинги (user_score) жанра "Action" = пользовательские рейтинги (user_score) жанра "Sports"была отвергнута, а гипотезу пользовательские рейтинги (user_score) платформы "Xbox One" = пользовательские рейтинги (user_score) платформы "PC" не получилось отвергнуть.
