# Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей
[скрин дашборда](https://github.com/Eldarlakec/Portfolio/blob/main/Проект%2012/Дашборд.jpg)  
[ссылка на дашборд в Tableau Public](https://public.tableau.com/views/Thebestprojectautomatization/Dashboard1?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link)  
[презентация "Анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей на Яндекс.дзен"](https://github.com/Eldarlakec/Portfolio/blob/main/Проект%2012/Презентация.pdf)


## Описание проекта
Подготовил интерактивный дашборд на основе данных о просмотрах статей различной тематики пользователями Яндекс.дзен. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.
## Навыки и нструменты
-Tableau    
-построение дашбордов  
-Power Point 
## Общий вывод
События по темам карточек распределены более менее равномерно, однако есть свои лидеры и аутсайдеры. Лидеры по взаимодействиям такие темы как наука, отношения, интересные факты. Аутсайдеры, такие темы как женская психология, шоу, знаменитости. С 18:53 заметен резкий рост событий, пиковое значение достигнуто в 18:58 и составляло 60 тыс. Далее такой же резкий спад до 19.00. В топе такие темы как наука, отношения, и нтересные факты, общество, подборки, Россия. В лидерах такие источники как семейные отношения, Россия, полезные советы, путешествия, знаменитости. Меньше 3000 взаимодействий такие источники как строительство, музыка и финансы. Тема рассказы из 
источника путешествия является самым сильным взаимодействием. Нет взаимодействий из темы шоу источников сделай сам, сад и дача, технологии. Лидер по относительному значению источник семейные отношения.
