# A/B-тестирование по результатам внедрения новой платежной воронки
[html](https://github.com/Eldarlakec/Portfolio/blob/main/Проект%2014/AB-тестирование%20по%20результатам%20внедрения%20новой%20платежной%20воронки.html)  
[ipynb](https://github.com/Eldarlakec/Portfolio/blob/main/Проект%2014/AB-тестирование%20по%20результатам%20внедрения%20новой%20платежной%20воронки.ipynb)  
[ссылка на полную тетрадку с визуализацией](https://cloud.mail.ru/public/uCcD/Uz1Mbr4TK)  



## Описание проекта
Оценил корректность проведения теста по датам проведения, событиям, и составу пользователей. Провел исследовательский анализ данных, оценил результаты A/B-тестирования. Проверил статистическую разницу долей z-критерием.
## Навыки и нструменты
-A/B-тестирование  
-Python  
-Pandas  
-Matplotlib  
-Scipy  
-Plotly  
-статистический анализ  
-проверка статистических гипотез  

## Общий вывод
Что можно сказать, по правде говоря условия для проведения теста были неидеальными, во первых компания проводила два теста одновременно,пользователи пересекались между собой, что могло отразиться на результаты.Группы были сформулированы неравномерно. Чтобы удовлетворить условиям технического задания, необходимо было применять фильтры а это сокртило общее количество участников до 3375 человек, вместо положенных 6000 человек. Группа A от общего числа 77.16% человек, что значительно больше.Также тест проводился в конце года в период праздников, что тоже искажает результат. Хотя стоит отметить что маркетинговая компания, начавшаяся 25 декабря не особо повлияла на результат, нет резких скачков по количеству событий по дням. Пик количества событий пришелся на 21 декабря. В среднем за две недели пользователи совершают от 3 до 9 событий,но у пользователей из группы A их больше.
