# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
[ipynb](https://github.com/Eldarlakec/Portfolio/blob/main/Проект%2011/Исследования%20рынка%20общепита%20в%20Москве%20для%20принятия%20решения%20об%20открытии%20нового%20заведения.ipynb)  
[полную тетрадку с визуализацией скачать](https://cloud.mail.ru/public/DPNz/79c2VLe5w)  
[презентация "Открытие кофейни в Москве"](https://github.com/Eldarlakec/Portfolio/blob/main/Проект%2011/Открытие%20кофейни2.pdf)


## Описание проекта
Подготовил исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализировал полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. Подготовил презентацию для заказчика.
## Навыки и нструменты
-Python  
-Pandas  
-Matplotlib    
-Seaborn  
-Plotly    
-Power Point 
## Общий вывод
Основателям фонда «Shut Up and Take My Money» наша команда аналитиков рекомендовала бы учесть следующий факторы: первое, это район расположения, в ЦАО кофеин итак полно это и понятно, конкуренция здесь большая, локация дорогая, надо будет воплотить в жизнь очень конкурентоспособный продукт, в остальных же районов число кофеин намного меньше, почти в 2 раза.Мы бы рекомендовали обратить внимание на юг, юго-восток и север столицы.Также стоит обраить внимание на режим работы кофейни. Круглосуточных всего чуть более 4 процентов. Также при открытии надо учесть среднюю стоимость чашки капучино, исходя из района она варируется от 151 до 190 рублей.Но если основателей фонда не пугает конкуренция и затраты на открытие, и они готовы предоставить действительно качественное заведение, то вперед в самый центр Москвы и удачи!

Если же основатели фонда не боятся конкуренции то конечно надо открывать кофейню в ЦАО. Стоимость чашки капучино, мы бы посоветовали установить им на отметке 180-185 руб, не стоит сразу завышать цены, так как заведение новое, люди должны к нему привыкнуть. Можно сделать вначале режим работы круглосуточный и посмотреть как будут складываься дела, не будут ли операционные расходы перекрывать прибыль. Круглосуточных кофеин всего 4 процента.

